Lễ Puja Phục Sinh. Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 22 tháng 4 năm 2001.
Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thực hiện lễ puja Phục Sinh.
Trong lịch sử tâm linh,
đây là một trong những ngày vĩ đại nhất
khi chúng ta thấy Chúa Giê-su sống lại từ cõi chết.
Điều đó rất có ý nghĩa và mang tính biểu tượng
rằng trong Sahaja Yoga, cũng vậy
điều chúng ta đã làm,
là sống lại từ cõi chết – để bước vào sự sống.
Cần phải hiểu rằng
sự phục sinh là thông điệp cho tất cả chúng ta,
cho toàn thế giới.
Chúng ta phải tự phục sinh.
Chúa Giê-su không cần phải làm điều đó.
Nhưng Ngài là một hình mẫu, hình mẫu của một vị thánh,
hình mẫu của một linh hồn khai ngộ,
hình mẫu của một người đã đi suốt chặng đường
từ thiên đàng để cứu chúng ta.
Vì vậy, sự phục sinh này cũng
là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta.
Nó thật mang tính biểu tượng, rất biểu tượng,
rằng chúng ta đã,
trong nhận thức của mình, là những người lạc lối.
Chúng ta không thể kiểm soát bản thân
để biết con đường mà tâm trí bảo chúng ta đi.
Chúng ta không có sự cân bằng giữa tâm trí
và thể chất của mình,
không có bất kỳ sự cân bằng nào trong cuộc sống
và thường đi một cách ngẫu nhiên,
bất cứ con đường nào chúng ta cho là tốt.
Không có sự khôn ngoan nào trong đó cả.
Thực ra, Chúa Giê-su là hóa thân của Shri Ganesha.
Đó là một nhiệm vụ rất khó khăn mà Ngài đã thực hiện.
Ngài đã từng thuyết phục những người
hoàn toàn không biết gì về tâm linh,
những người chỉ biết về tiền bạc và không gì khác.
Ngài đã đến vào thời kỳ
khi con người không có chút khái niệm nào về tâm linh, hoàn toàn không.
Nhưng, bằng cách nào đó,
mọi chuyện đã diễn ra
theo một cách thật tuyệt vời
đến nỗi mọi người đã bắt đầu hiểu
rằng Ngài đã truyền đạt rằng sự phục sinh là điểm quan trọng.
Ngài biết khi sự phục sinh diễn ra,
Kundalini đi lên
và kết nối các con với Sức mạnh Thiêng liêng, vốn lan tỏa khắp nơi.
Khi đó các con bắt đầu hiểu
rằng có một cuộc sống vượt ra ngoài
cuộc sống mà các con đã tạo ra.
Có một loại cuộc sống khác,
một cuộc sống cao hơn, kết nối các con với Sức mạnh Thiêng liêng.
Và rồi Sức mạnh Thiêng liêng này mang đến cho các con Chân lý Tuyệt đối.
Nếu các con trưởng thành hơn nữa,
các con sẽ biết Chân lý Tuyệt đối
bởi vì cho đến nay các con vẫn chưa biết.
Vì vậy, chúng ta đã làm những điều sai trái,
đi sai đường, bị lạc lối.
Chúng ta cũng đã lắng nghe những kẻ chỉ khoe khoang
và nói rằng họ biết về Chân lý.
Nhưng khi chính các con khám phá ra Chân lý,
các con là một con người khác.
Khám phá của các con thật bẩm sinh và thật đến nỗi
các con loại bỏ tất cả những gì không thật.
Rất dễ dàng các con có thể loại bỏ nó
và các con không thấy khó khăn để thoát khỏi nó.
Trong hội nghị này, như các con biết, chúng ta có nhiều người Hồi giáo hơn,
những người Hồi giáo, những người đã bị dẫn dắt sai lầm rất nhiều trên khắp thế giới.
Họ đã được kể đủ loại câu chuyện
và lòng căm thù giữa người này với người khác.
Những bhoot Hồi giáo này
đang ngày càng trở nên tồi tệ hơn
và mọi người muốn tin vào nó.
Đặc biệt ở đất nước của Ta có một vấn đề rất, rất lớn
với ảnh hưởng của Hồi giáo này
bởi vì họ không hề gần với đạo Hồi,
họ không liên quan gì đến Mohammed-sahib,
nhưng họ đang nghĩ rằng
họ đúng và những gì họ đang làm là đúng.
Họ đang cố gắng truyền bá đạo Hồi.
Có ích gì chứ? Mục đích là gì? Ta không thể hiểu được.
Trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
các con là một con người vô dụng, chẳng được tích sự gì.
Các con có thể ghét người khác, các con có thể đánh đập người khác,
các con có thể giết người khác và điều đó đang diễn ra khắp nơi.
Điều đáng ngạc nhiên là tất cả những điều vô nghĩa này đang diễn ra
khắp nơi trên thế giới nhân danh Mohammed-sahib.
Vì vậy, trong một lần, một bên các con đặt Chúa Giê-su
cho một cuộc đóng đinh khác,
bên kia là Mohammed-sahib cho sự đóng đinh của ông ấy.
Họ không thể chiến đấu, các con thấy đó.
Họ cùng một chiến tuyến. Họ có cùng sự hiểu biết.
Làm sao họ có thể chiến đấu? Nhưng
các môn đệ của họ đang chiến đấu rất tồi tệ ở khắp nơi
đến nỗi đôi khi nó thực sự làm các con tan nát,
khi các con chỉ nghe về việc mọi người đang chiến đấu vì những điều vô nghĩa.
Trong cuộc đời Ngài, Chúa Giê-su đã không kết hôn.
Ngài đã không và cũng không bao giờ cần điều đó.
Ngài đã không kết hôn.
Và ở độ tuổi rất trẻ, Ngài đã bị đóng đinh.
Sự đóng đinh đó cho thấy Ngài không sợ cái chết
và Ngài biết rằng Ngài sẽ tự phục sinh.
Điều này Ngài phải làm thông qua luân xa Agnya.
Luân xa Agnya, như các con biết, rất chật hẹp.
Và Ngài đã phải đi qua sự chật hẹp đó,
để làm được điều đó Ngài đã phải bị giết.
Và Ngài đã chấp nhận điều đó. Ngài đã chấp nhận
với cả trái tim rằng đó là thử thách mà Ngài phải trải qua.
Tương tự như vậy, Sahasrara của các con
chỉ có thể đạt được thông qua Agnya
và Agnya phải được mở ra.
Nhưng để làm được điều đó, các con không cần phải bị treo cổ,
các con không cần phải bị đóng đinh,
mà các con phải đóng đinh bản ngã của mình.
Điểm đầu tiên là bản ngã.
Các con có bản ngã lớn đến mức không thể thoát khỏi nó.
Chúng ta có những cách tinh vi và tinh vi hơn để có bản ngã
như là “Tôi đến từ đất nước này, tôi phải có bản ngã,”
“Tôi xuất thân từ gia đình như thế này, tôi phải có bản ngã.”
Họ làm đủ mọi điều ngu ngốc,
những điều thực sự tội lỗi và họ nghĩ rằng
họ rất vĩ đại khi có bản ngã.
Cái bản ngã này, các con phải chiến đấu với nó,
nếu không sự phục sinh của các con là không thể,
sự chú tâm của các con không thể đi qua luân xa Agnya.
Chừng nào họ còn gán cho chúng ta những nhận dạng ma quỷ,
sẽ không có kết quả. Đó là một sự việc rất tinh vi
— một sự việc rất, rất tinh vi — đó là các con nên nhìn thấy bản ngã của chính mình.
Sau khi Khai ngộ, Ta đã nói, 'Các con hãy tự biết mình.'
Điều đầu tiên các con sẽ biết là các con có quá nhiều
định kiến và quá nhiều bản ngã.
Như ở Ấn Độ, Ta thấy mọi người có quá nhiều định kiến
về cái gọi là nghi lễ của họ — rất nặng về nghi thức.
Đối với họ, mọi thứ đều là nghi lễ và họ không thể thoát ra khỏi nó.
Đó là tất cả những gì thuộc về định kiến,
nhưng bản ngã là phần tồi tệ nhất ở phương Tây, nhiều hơn ở phương Tây,
nơi mà Ta không biết họ nghĩ gì về bản thân mình.
Trong cái bản ngã đó, họ bị lạc lối.
Và họ không thể thấy điều gì sai trái với họ,
với cộng đồng của họ, với người dân của họ,
những người tự cho mình là thế này, thế nọ.
Vì vậy, cái bản ngã này thực sự đã chi phối quá nhiều.
Cho đến nay trong lịch sử, rất nhiều quốc gia, dân tộc đã bị
tra tấn và tàn sát thực sự vì bản ngã của một số người.
Một khi họ nhận ra
họ đã kinh khủng như thế nào, ma quỷ như thế nào,
hung hăng như thế nào, họ sẽ từ bỏ nó.
Nhưng họ phải nhận ra và, vì điều đó, Ta đã nói,
'Các con phải có sự phục sinh của mình.’
Nếu không có sự phục sinh, các con sẽ không biết gì cả,
các con sẽ không ý thức được những điều sai trái mà mình đã làm.
Rất, rất đáng ngạc nhiên khi mọi người cứ tiếp tục làm những điều sai trái,
quảng bá chúng và thể hiện ra như những cái bản ngã.
Khi Ta đọc báo, Ta nói,
'Đây toàn là những kẻ ngốc nghếch xung quanh.’
— hoàn toàn rất, rất
ngu ngốc theo nghĩa là họ không hiểu
họ đang làm gì. Họ chỉ đang giết người,
thích thú với việc giết chóc và họ bạo lực đến mức không thể
hiểu được họ sẽ có cuộc sống như thế nào
sau khi chết – ngay cả trước khi chết.
Trong toàn bộ sự việc này, các con thấy toàn cảnh của thế giới.
Các con sẽ thấy tất cả những quốc gia vẫn đang chiến đấu vì những điều vô nghĩa
đều rất, rất nghèo,
đang trải qua thời kỳ rất tồi tệ
và họ sắp bị kết liễu hoàn toàn.
Nhưng họ không muốn thấy tại sao họ đau khổ,
tại sao chuyện gì đang xảy ra, vấn đề là gì.
Ở những quốc gia giàu có, rất giàu có,
họ cũng bị lạc lối. Họ cũng cần sự phục sinh.
Họ phải vượt lên trên chủ nghĩa vật chất
và tự mình thấy những gì họ đang làm là sai trái.
Họ thực ra giống như những kẻ lừa đảo.
Họ lừa dối xã hội mọi lúc.
Ta nghĩ toàn bộ nền kinh tế đều dựa trên
sự lừa dối, làm thế nào bạn có thể lừa dối mọi người. Và trong sự lừa dối đó,
các con thậm chí không nhận ra rằng mình đang làm điều gì đó
khiến mọi người trở nên bất an.
Vì vậy, chuyện tiền bạc này cũng vậy, nó là thứ
khiến các con trở nên rất tham lam và các con bắt đầu quá coi trọng tiền bạc.
Đây là một điều cần được hiểu từ cuộc đời của Chúa Giê-su.
Ngài là một người đàn ông rất giản dị, nghèo khó, con trai của một người thợ mộc.
Và đối với Ngài, tiền bạc không là gì ngoài một thứ hoàn toàn vô dụng.
Đối với Ngài, Spirit là tất cả.
Và Ngài đã thuyết giảng và nói với mọi người
rằng các con phải có sự thức tỉnh tâm linh. Rất quan trọng.
Hãy cố gắng hiểu rằng có một cuộc sống
vượt lên trên tất cả những điều này và sau đó các con sẽ nhận được
kết quả tốt nhất từ cuộc sống này,
thứ mà các con đang lãng phí.'
Ngài rất thông minh và
cách Ngài thảo luận với tất cả những vị cha cố vĩ đại từ Nhà thờ
về tôn giáo và tất cả những điều đó,
thật đáng kinh ngạc làm sao một cậu bé
có thể hiểu sâu sắc về tôn giáo đến vậy.
Lúc đó Ngài là một cậu bé, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng Ngài là một người đến từ Đấng Thiêng liêng, được tạo ra bởi Đấng Thiêng liêng.
Ngài là Shri Ganesha. Ngài là Aum. Ngài là tri thức, là tất cả mọi thứ.
Mặc dù vậy, không ai nhận ra Ngài
bởi vì họ không thể nhận ra Chân lý.
Họ không thể hiểu được Chân lý.
Họ ngu ngốc đến mức chỉ có thể
chấp nhận những gì giả dối, xấu xa.
Và cuối cùng họ đã đóng đinh Ngài.
Đây là một thế giới kỳ lạ nơi các vị thánh bị đóng đinh
còn ma quỷ lại được coi trọng đến thế.
Nhưng bây giờ thời điểm đã đến
cho tất cả những kẻ đang làm điều sai trái,
những kẻ đang cố bóp nghẹt người khác, sẽ bị bóp nghẹt.
Tất cả họ sẽ bị phơi bày. Ta đã nói với các con đây là năm của sự phơi bày.
Tất cả họ sẽ bị phơi bày nếu họ làm tất cả những việc như vậy
về sự hung hăng và tham lam.
Tất cả lòng tham của họ sẽ bị phơi bày hoàn toàn
và họ sẽ bị ném xuống địa ngục.
Đây là những gì Ta cảm nhận được đặc biệt cho năm nay.
Điều này phải xảy ra, vì vậy điều tốt nhất là hãy đến với sự phục sinh của các con,
đến với cuộc sống cao hơn của các con
và tự mình xem 'Các con đang làm gì?'
Điều vĩ đại nhất để có là gì?
Tiền bạc? Quyền lực? Nó không giúp được ai cả.
Người ta không có được danh tiếng vĩ đại với những thứ đó.
Không ai nhớ đến một kẻ nghiện rượu.
Họ không có tượng của những người nghiện rượu.
Vậy ai là người đạt được điều gì đó cao cả hơn?
Ai đạt được danh tiếng vĩ đại như Chúa Giê-su?
Những người đã hy sinh cuộc đời mình
vì sự tốt đẹp hơn của nhân loại, để giúp đỡ họ.
Tại sao họ lại làm vậy?
Bởi vì họ yêu thương con người.
Họ yêu thương con người.
Khi các con yêu thương người khác, thì các con bắt đầu nghĩ về
‘điều gì là tốt nhất, các con có thể làm điều gì tốt nhất cho họ?’
Hiện nay có những bậc cha mẹ thiếu hiểu biết.
Họ không biết phải làm gì cho con cái mình,
vì vậy họ cố gắng làm lóa mắt bọn trẻ bằng
rất nhiều thứ và thức ăn và thứ này thứ khác.
Nhưng trẻ em, nếu chúng không được nuôi dưỡng bằng tình yêu thương,
chúng sẽ không có bất kỳ sự quan tâm nào. Chúng sẽ lầm đường lạc lối.
Nhưng, trong trường hợp chúng biết có người yêu thương,
vì tình yêu thương đó, chúng sẽ không lầm đường lạc lối.
Chúng sẽ không làm điều sai trái.
Vì vậy, điều vĩ đại nhất về
Chúa Giê-su hay bất kỳ ai trong số những người vĩ đại này là họ đã yêu thương.
Họ yêu thương mọi người. Họ yêu thương tất cả nhân loại.
Đó là điều chúng ta phải biết.
Chúng ta có yêu bản thân mình, chỉ gia đình mình,
chỉ đất nước của mình? Hay chúng ta yêu cả thế giới?
Chúng ta sống vì cả thế giới hay chúng ta chỉ sống trong những vòng tròn giới hạn của mình.
Chúng ta nên tìm ra 'Khát vọng của chúng ta là gì?
Mong muốn của chúng ta là gì? Chúng ta muốn có gì?’
Nếu các con thực sự nghĩ về người khác
như chính mình, với tình yêu thương,
điều đó thật mang lại niềm vui sướng. Các con có thể có bao nhiêu trang sức,
có thể có bao nhiêu nhà cửa, bất kỳ tài sản nào, bất kỳ tiền bạc nào,
các con có thể có bất kỳ quyền lực nào,
các con có thể là thủ tướng của nước này
hay thủ tướng của nước khác,
nhưng nếu các con không có tình yêu thương dành cho người khác,
các con không thể thưởng thức chính mình.
Sự thưởng thức của các con chỉ đến qua tình yêu thương,
đó là khả năng yêu thương của các con.
Không có cách nào khác để các con có thể thưởng thức chính mình.
Các con có thể có tivi, có thể có âm nhạc
các con có thể đi dự tiệc tối, mọi thứ,
nhưng vẫn không có gì thấm sâu.
Không có gì ở đó để mang lại cho các con niềm vui sướng thực sự.
Đó là những gì Chúa Giê-su đã dạy chúng ta,
rằng Ngài đã có tình yêu thương cho tất cả nhân loại
và Ngài muốn chuẩn bị cho họ sự Phục sinh.
Ngài đã đến trước khi Sahaja Yoga xuất hiện.
Nếu Ngài đã không làm công việc đó,
sẽ rất khó để Ta đạt được điều đó.
Vì vậy, Ngài đã chuẩn bị sân khấu cho Sahaja Yoga.
Giờ đây luân xa Agnya của các con đã được khai mở
và thông qua Agnya các con có thể đưa Kundalini đi lên
xuyên qua Sahasrara và khai mở vùng xương thóp.
Tất cả những điều này Ngài nghĩ đến đều là một phần không thể thiếu trong tình yêu thương của Ngài dành cho mọi người.
Và đó là những gì Ngài đã làm. Và Ngài đã quan tâm đến rất nhiều người.
Ngài là một sự trợ giúp to lớn cho chúng ta trong Sahaja Yoga.
Không có Ngài, Ta không biết
làm sao Ta có thể thực sự phá vỡ được luân xa Agnya.
Bởi vì, như các con biết, Agnya là một thứ thật kinh khủng.
Mọi người cứ làm những điều sai trái thông qua Agnya
và họ không bao giờ cảm thấy tồi tệ về điều đó,
không bao giờ nghĩ rằng mình đã làm điều gì sai trái,
họ đã làm hại ai, họ đã tra tấn ai
hay họ đã làm người khác phải khóc.
Họ cứ tiếp tục với Agnya của mình, nhưng họ không có trái tim
để cảm nhận những gì họ đã làm.
Chỉ có Chúa Giê-su. Ngài chỉ cho chúng ta thấy rằng các con hãy phá vỡ Agnya của mình,
đi xuyên qua Agnya của các con.
Ở đây họ gọi nó là con mắt thứ ba.
Hôm nọ có một bà đến với một tạp chí về 'Con mắt thứ ba'
và khi Ta nói cho bà ấy biết nó là gì thì bà ấy đã rất ngạc nhiên.
Nếu con mắt thứ ba của các con được khai mở có nghĩa là
Chúa Giê-su phải được đánh thức bên trong các con, trên Agnya của các con.
Đó là con mắt thứ ba. Bây giờ những gì Ngài làm bằng cách —
Ngài tạo ra một trạng thái nhân chứng bên trong các con.
Các con trở thành nhân chứng của toàn bộ vở kịch.
Các con bắt đầu nhìn thấy toàn bộ vở kịch
và các con ngạc nhiên làm sao mình lại im lặng,
nhận biết trong vô niệm
và làm sao các con nhìn thấy mọi thứ mà không phản ứng.
Đây là lúc chúng ta phải tin rằng Chúa Giê-su đã hiện diện
dưới hình tướng của Ngài trong Agnya của chúng ta.
Sự ra đời của Ngài ở đó.
Sự phục sinh của Ngài ở đó,
tất cả những điều đó chúng ta đã có được, đã hoàn thành.
Giống như một cỗ máy, toàn bộ con người được tạo ra
và chúng ta có những luân xa và trung tâm khác nhau.
Đây là trung tâm cuối cùng, khó khăn nhất,
đã được Chúa Giê-su thực sự khai mở.
Ngài là người đã dám làm điều đó và đã làm nó một cách tuyệt đẹp
đến nỗi chúng ta bây giờ cũng có khả năng nhìn vào bản ngã của mình,
để tự mình thấy, ‡Chúng ta đang làm gì?
Tại sao chúng ta nghĩ mình là một cái gì đó rất đặc biệt?'
Một khi các con bắt đầu nhìn thấy bản ngã, các con sẽ kinh ngạc.
Dù các con làm bất cứ công việc gì, bất cứ điều gì, các con sẽ không bao giờ mệt mỏi
Chúng ta mệt mỏi vì lúc nào bản ngã cũng nói,
'Ồ, các con thật vĩ đại.
Các con đang làm rất nhiều việc cho người khác.
Các con đã đạt được rất nhiều,' tất cả những điều đó.
Vì vậy, sau đó bản ngã cứ liên tục
chỉ ra tất cả sự vĩ đại giả tạo này về chúng ta
và chúng ta trở nên mệt mỏi rằng 'Chúng ta vĩ đại như vậy và tại sao chúng ta phải làm việc?
Tại sao chúng ta phải giúp đỡ người khác?'
Cứ như vậy, những ý nghĩ kỳ quặc bắt đầu len lỏi vào tâm trí chúng ta
và điều chúng ta làm là cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Đấu tranh với những ý nghĩ đó, chúng ta cảm thấy rất mệt mỏi.
Giờ đây, toàn bộ tình hình của chúng ta
đã trở nên đơn giản hơn nhiều nhờ cuộc đời của Chúa Giê-su.
Nhưng hãy nhìn vào các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa. Họ là một sự đối nghịch.
Họ ở phía đối lập với những lời dạy của Chúa Giê-su.
Họ là những quốc gia hiếu chiến nhất.
Họ xâm lược người khác nhiều đến mức
mà trên toàn thế giới, họ được coi như một điều gì đó
rất vĩ đại và giống như họ là vua chúa hay gì đó.
Ta biết điều này vì chúng ta đã từng là nô lệ ở Ấn Độ
và Ta đã ngạc nhiên khi những người này đến từ bên ngoài
và nghiễm nhiên trở thành chủ nhân.
Họ là chủ nhân và đã từng đối xử với chúng ta rất tệ bạc,
đã từng thực sự biến chúng ta thành nô lệ.
Vì vậy, chế độ nô lệ bắt đầu và rồi tất cả những điều tương tự cũng bắt đầu ở Ấn Độ,
cũng như ở nước ngoài.
Khắp mọi nơi người ta bắt đầu nghĩ rằng
họ thật vĩ đại – và họ là người theo Đạo Thiên Chúa.
Họ đã từng đến nhà thờ và từ nhà thờ các con đã học được gì?
Làm thế nào để thống trị người khác, làm thế nào để hạ thấp họ,
làm thế nào để tước đoạt tất cả những gì thuộc về
những người nghèo hơn hoặc những người yếu thế hơn.
Đó là điều mà chính chúng ta đã chứng kiến.
Vì vậy, điều này xảy ra với những người có bản ngã này, rất, rất mạnh mẽ.
Và họ cố gắng chiếm đoạt
những thứ thuộc về các quốc gia khác.
Họ có quyền gì để chiếm lấy đất nước của người khác,
Ta không thể hiểu được.
Tất cả những phức tạp này đều tồn tại.
Trong thời hiện đại, họ là tệ nhất.
Chưa bao giờ tồi tệ như ngày nay.
Chúng ta đã có Hitler. Thỉnh thoảng chúng ta có những người như vậy.
Nhưng cả thế giới đã cùng đứng về một phía.
Không ai bị bối rối.
Không ai biết rằng các con phải chiến đấu mọi lúc.
Bây giờ, có lẽ vì báo chí, Ta không biết tại sao,
không ai biết bên nào đúng, bên nào không đúng.
Mọi thứ đều trở thành một cuộc tranh cãi
và mọi người không cố gắng hiểu thực tế của vấn đề.
Và họ đang giết hại đủ loại người ở khắp nơi.
Rất đáng ngạc nhiên là,
trên thế giới này, con người đang giết hại
lẫn nhau nhiều hơn cả loài vật.
Chúng ta là tệ nhất, tệ hơn cả loài vật,
rằng chúng ta đang tự giết mình, giết chính thị tộc của mình, chính dân tộc của mình.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng ngạc nhiên về cách
họ đang giết chóc — người Kashmir đang giết người Kashmir.
Tương tự như vậy, bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ thấy
họ đang đấu đá lẫn nhau.
Nếu các con đến Châu Phi, các con sẽ ngạc nhiên về cách
Ý Ta là, bây giờ nguyên tắc đấu tranh đã trở nên rất mạnh mẽ
và người ta nghĩ rằng đấu tranh là một phần rất quan trọng của con người.
Các con nói bất cứ điều gì, cuộc chiến sẽ bắt đầu ngay lập tức.
Bây giờ hãy nhìn vào Chúa Giê-su và cuộc đời của Ngài.
Ngài không chiến đấu với bất kỳ ai. Ngài không tranh cãi với bất kỳ ai
và Ngài đã chấp nhận, chấp nhận cái chết trên cây thập tự.
Ngài chấp nhận điều đó vì Ngài biết
rằng đó là vì sự phục sinh,
không chỉ cho Ngài, [mà] cho sự phục sinh của cả thế giới.
Và đây là điều chúng ta phải học hỏi.
Chúng ta phải là những hình mẫu của sự phục sinh.
Chúng ta thấy tất cả những điều này đang xảy ra,
chúng ta cũng buồn lòng về điều đó
và khi sau khi được Khai ngộ
mọi người thấy rằng xung quanh đầy rẫy những điều này,
chính người thân của họ cũng như vậy, họ bắt đầu tranh đấu
vì những điều hoàn toàn vô nghĩa và họ nhận ra
rằng 'Đây là những người thân của mình đang làm những điều vô nghĩa này.'
Các con không thể sửa chữa nó. Các con không thể làm gì cả.
Nhưng nếu luân xa Agnya của các con trong sạch, nếu bản ngã của các con chấm dứt,
nếu không có bất kỳ sự thống trị nào trong tâm trí các con
– và cả [nếu] định kiến của các con cũng chấm dứt,
thì các con trở thành kênh dẫn tạo ra hòa bình.
Các con chính là người, dù ở bất cứ đâu, các con cũng có thể tạo ra hòa bình.
Đây là một điều đặc biệt mà các Hành giả Sahaja cần biết,
rằng nếu các con không có Agnya, các con có thể trông như đang đau khổ,
nhưng không phải vậy. Các con đang làm điều đó vì người khác,
vì môi trường xung quanh, vì bạn bè, vì hàng xóm của các con,
có thể nói là vì đồng bào của các con, vì tất cả họ.
Khi các con không có Agnya
các con trở thành một nguồn Sức mạnh Thiêng liêng to lớn
đến mức nó có thể giải quyết mọi việc.
Nó có thể thay đổi, chuyển hóa con người.
Nó có thể xảy ra như vậy và
nó đã xảy ra với nhiều người trước đây, một cách cá nhân.
Nhưng bây giờ một cách tập thể, Ta chắc chắn rằng tất cả sự tức giận này,
tất cả tính khí hung hăng này
và tất cả những thách thức này
từ những kẻ xấu xa này có thể được chấm dứt.
với những người không có bản ngã,
với những người không biện minh cho những việc làm sai trái của mình,
với những người có ý niệm rõ ràng về Chân lý là gì.
Họ có thể nói. Họ có thể không nói. Điều đó không tạo ra sự khác biệt.
Dù họ là ai, nhưng họ là một tấm khiên lớn
chống lại những thế lực hung hăng đó,
những thế lực đang hủy hoại hòa bình của thế giới.
Vì vậy, Chúa Giê-su đã làm điều đó vì hòa bình,
để mang lại hòa bình cho Trái đất này.
Điều rất quan trọng là phải có hòa bình,
nhưng nếu bên trong không có hòa bình, làm sao các con có thể có hòa bình bên ngoài.
Rất đáng ngạc nhiên khi có rất nhiều quốc gia
nói về hòa bình lại tham gia vào các cuộc chiến tranh và xung đột.
Làm sao các con có thể như vậy được?
Họ không có giải pháp. Họ không hiểu.
Giải pháp duy nhất Ta thấy là chuyển hóa họ trong Sahaja Yoga.
Đó là cách duy nhất.
Các con phải loại bỏ bản ngã của họ.
Các con có thể thấy ở nhiều người, nó chống cự.
Nó ở đó, đang hoạt động.
Bản ngã này là một thứ rất, rất nguy hiểm mà con người có.
Vậy nên đây là thứ
đã thực sự được Chúa Giê-su xử lý.
Ngài đã cố gắng trung hòa bản ngã của các con.
Ngài đã cố gắng loại bỏ các vấn đề của bản ngã
để biến các con thành một người khiêm tốn, ôn hòa.
Nói rằng một người khiêm tốn và ôn hòa
luôn gặp nguy hiểm là một điều sai lầm.
Hãy nhìn họ xem. Khi người ta hung hăng
và cố gắng thống trị,
người khiêm tốn là người chiến thắng, chứ không phải kẻ thống trị.
Vì vậy, điều chính yếu bây giờ là phải coi chừng
Ngài Bản ngã của các con, cách nó hoạt động. Rất thú vị,
rất thú vị khi xem nó diễn kịch như thế nào.
cách nó cố gắng che đậy mọi thứ,
cách nó cố gắng thể hiện rằng các con vượt trội hơn người khác.
Phải nhìn ra điều đó. Phải nhìn ra thật rõ ràng
luân xa Agnya này đang làm gì.
Nó là một thứ rất, rất tinh quái,
rất có hại và cũng rất đáng xấu hổ.
Vì vậy, những người có bản ngã này
giống như vậy và cuối cùng họ trở nên căng thẳng
— rất căng thẳng và nghĩ rằng mình là nhất.
Đầu tiên họ cố gắng kiểm soát người khác.
Nhưng sau đó chính họ lại cần được kiểm soát, họ là như vậy
bởi vì họ luôn cố gắng kiểm soát người khác
mà không biết cách kiểm soát chính mình.
Đứa trẻ nào đang khóc nhiều vậy?
Tại sao nó lại khóc?
Chắc có chuyện gì đó không ổn.
Bình thường trẻ con rất im lặng trong bài giảng của Ta.
Bản ngã này cũng giống như đứa trẻ này.
Nó không nghe thấy gì, không hiểu gì cả.
Nó cứ tiếp tục làm phiền mọi thứ.
Tương tự như vậy, bản ngã của chúng ta cũng hành xử,
mà không có bất kỳ kiến thức tập thể nào, không có
'Các con đang làm gì vậy? Các con đang làm gì thế?
Các con đang làm hại ai?' Không gì cả, chỉ là một sự thỏa mãn,
một sự thỏa mãn mù quáng rằng các con đang làm điều gì đó
để khẳng định cá tính của mình.
Các con thấy đấy, nếu các con chỉ cần quan sát bản ngã của mình, các con sẽ bật cười
và thưởng thức tên hề đó, các con sẽ thấy nó là thứ gì.
'Nó đã lừa dối Ta quá nhiều,
cái bản ngã này thật là một thứ kinh khủng.'
Vào thời của Chúa Giê-su,
mọi người có rất nhiều bản ngã.
Không ai nói về nó. Không ai nói gì cả.
Vì vậy, đây là cách tốt nhất mà Ngài có thể chỉ cho chúng ta
rằng các con có thể phá vỡ Agnya của mình bằng cách hy sinh mạng sống
— không phải trong Sahaja Yoga, không phải trong Sahaja Yoga.
Nhưng theo một cách nào đó, trong Sahaja Yoga cũng vậy,
nếu các con có bản ngã, trước hết các con nên có trạng thái nhân chứng.
Nó ngược lại. Nếu các con có bản ngã,
các con không thể có trạng thái nhân chứng. Nếu các con không thể có trạng thái nhân chứng,
các con không thể cải thiện bản ngã của mình. Đó là một điều rất khó hiểu.
Bây giờ giả sử các con phát triển một bản ngã rất lớn,
thì các con sẽ liên tục biện minh cho nó.
Các con nghĩ, ‘Bất cứ điều gì tôi đã làm đều tốt. Rốt cuộc,
nó rất tốt cho mọi người, tốt cho tôi.’
Sự tự chứng nhận bắt đầu.
Với điều đó, các con không bao giờ có thể thấy
những gì các con đang làm với chính mình,
những gì các con đang làm với người khác.
Đó là một điều gì đó, một sự vô nghĩa mù quáng.
Khi bản ngã này trỗi dậy theo cách đó,
thì, ý Ta là, chúng ta có thể có những Hitler, chúng ta có thể có đủ mọi thứ.
Bất kỳ điểm nhỏ nào họ cũng lấy và thành lập một nhóm người
làm những việc như thế này – bất cứ điều gì.
Họ sẽ nói rằng ‘Bây giờ, chúng tôi là những người tâm linh.
Vì vậy, chúng tôi có một nhóm và chúng tôi là những người tâm linh
và bất cứ điều gì chúng tôi làm đều là đúng.’
Nhưng ai nói điều đó là đúng? Theo luật nào thì nó đúng?
Và chúng ta đã có rất nhiều giáo phái và những thứ tương tự như vậy,
ở khắp mọi nơi, nơi mọi người tham gia, tự sát,
gặp đủ loại vấn đề. Làm sao đó có thể là tâm linh được?
Trong tâm linh, điều đầu tiên và quan trọng nhất là
người đó trở nên rất hiền lành, rất khiêm tốn,
rất khiêm tốn. Trái tim của người đó — sự khiêm tốn là sức mạnh.
Sự khiêm tốn của người đó là thứ có tác dụng
và sự khiêm tốn của người đó là thứ tôn vinh.
Đó không phải là sự hung hăng.
Hãy xem, Hitler đã đến và chết. Ai tôn thờ hắn?
Những người khác cũng đã đến. Giống như Mussolini đã đến, đã chết. Ai tôn thờ?
Có rất nhiều người như vậy đã đến rồi đi.
Người ta thậm chí không muốn có tượng của họ, vì họ quá tồi tệ.
Vì vậy, những người có bản ngã này thực sự là những người rất ngu ngốc
theo nghĩa là họ làm mọi điều sai trái,
nghĩ rằng đó là điều đúng đắn nên làm.
Cuối cùng, họ được công nhận là hoàn toàn
là loại người rất, rất sai trái.
Người ta thậm chí không muốn nhắc đến tên họ.
Vì vậy, thời gian có thể chứng minh họ là ai và họ đang làm gì.
Đó là một công việc được tính toán rất, rất kỹ lưỡng của Đấng Thiêng liêng.
Các con không nên rơi vào bẫy của bản ngã.
Hãy cố gắng nhìn nhận bản thân. ‘Ồ, Ngài Bản ngã, vậy là ngươi ở đó.’
Hãy cố gắng quan sát. Và lúc đó, nếu các con gọi tên Chúa Giê-Su,
bản ngã sẽ biến mất. Chỉ cần nói
câu thần chú của Chúa Giê-Su và bản ngã sẽ biến mất.
Một khía cạnh khác của bản ngã khủng khiếp này là định kiến.
Điều đó cũng có một bản ngã rất, rất, rất tinh vi.
Ví dụ, giả sử có ai đó đến nhà các con
và bắt đầu nói rằng ‘À, tấm thảm bẩn quá.
Tôi không thích màu này. Tôi không thích thứ kia’
mà không hiểu rằng mình đang làm tổn thương người khác.
Nói như vậy, anh ta bước vào trong.
Và rồi, các con thấy anh ta đã ngu ngốc như thế nào
bởi vì không ai thích một người nói năng như vậy.
Nhưng đối với anh ta, điều đó rất quan trọng
rằng anh ta nên sửa chữa vì anh ta có một định kiến
rằng một loại thảm cụ thể nào đó là tốt,
còn loại khác thì không. Định kiến đó hoạt động.
Và anh ta cứ nói những điều vô nghĩa
rằng ‘Cái này không tốt, cái kia không tốt.’
Các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Các con đến bất kỳ ngôi nhà nào, các con cũng không thích nó vì có định kiến.
Các con biết một thứ khác tốt hơn.
Không – vì vậy họ không thể thưởng thức.
Mọi thứ họ quyết định đều dựa trên định kiến của mình.
Không có gì là độc lập cả.
Nó không liên quan gì đến cá tính nội tại.
Giá trị nội tại của sự vật đó.
Cứ như thế, 'Ồ, tôi không thích nó.’ Điều đó không tốt.
Hành giả Sahaja không nên nói điều đó.
Đừng bao giờ dùng từ này.
Các con có thể thấy từ Ta. Ta không bao giờ làm vậy.
Bất cứ điều gì Ta nói, nó đều ổn cả.
Ta không bao giờ chỉ trích nó.
Việc chỉ trích này đến từ định kiến
bởi vì các con đã có những định kiến như vậy.
Giả sử các con là người Anh, các con có định kiến của người Anh.
Bây giờ, sự sửa chữa đến.
Những con bò của họ mắc phải căn bệnh này.
Làm sao chúng lại mắc bệnh khi các con là những người hoàn hảo như vậy?
Rồi ở châu Âu, động vật mắc một căn bệnh.
Làm sao chúng lại mắc
căn bệnh này khi các con nghĩ mình là những người sạch sẽ nhất từng sống?
Chỉ cần xem tại sao?
Tất cả là do định kiến của chính họ
rằng ‘Chúng ta biết mọi thứ. Chúng ta là giỏi nhất trên thế giới
và chúng ta có quyền cai trị mọi người.’ Giờ thì nhận lấy đi.
Bây giờ những người rất giàu có, như Mỹ và tất cả những nước đó,
đã từng nghĩ mình là nhất.
Bây giờ chuyện gì đã xảy ra?
Đột nhiên nó đã trở thành một quốc gia mà mọi người phải thương hại.
Tại sao? Lý do là gì? Tại sao nó lại xảy ra đột ngột như vậy?
Luôn luôn là tự nhiên sửa chữa các con
bằng cách đưa ra mặt trái của nó.
Bất cứ điều gì các con cố gắng khoe khoang
hoặc các con cố gắng áp đặt định kiến của mình lên người khác, nó sẽ đẩy lùi,
nó sẽ quay lại với các con.
Nó hoạt động một cách tuyệt vời đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Và rồi nó không thành công,
rồi có động đất. Mọi loại thiên tai ập đến.
Có một nhóm người da trắng
gần Sông Mississippi. Và họ được gọi là dân cổ đỏ
bởi vì trời luôn nóng, cổ họ luôn đỏ,
họ là những người nóng nảy, giận dữ.
Và những người cổ đỏ này nổi tiếng là rất tàn nhẫn.
Họ thường giết người và đổ lỗi cho những người khác
từ các bộ tộc bản địa rồi bắt giữ và tiêu diệt họ.
Chuyện đó cứ tiếp diễn mãi.
Nhưng một ngày nọ, sông Mississippi bị lụt,
lụt đến nỗi nước tràn vào tất cả nhà của những người cổ đỏ này, các con thấy đó
và Ta đã thấy họ bỏ chạy
với tất cả tài sản mà họ cũng không thể mang theo.
Một số họ bỏ lại, một số thì chạy
và, trong khi chạy, họ cũng đánh mất chúng.
Cứ như thế, một sự hỗn loạn bao trùm lấy những người cổ đỏ này.
Và bây giờ, Ta được biết, họ đã tốt hơn nhiều.
Tất cả những điều vô nghĩa mà họ đã làm như giết người da đen và
tra tấn họ, giờ đã giáng xuống đầu họ.
Sông Mississippi đã dạy cho họ một bài học.
Vậy nên tự nhiên cũng không thích những người bị định kiến
— định kiến đang tạo ra một vấn đề lớn hiện nay, ngay cả bây giờ,
ở tất cả các quốc gia, như chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là một định kiến rất tồi tệ.
Ý Ta là, nếu ai đó da đen, da trắng hay da đỏ, thì có sao đâu?
Thượng đế đã tạo ra người đó.
Ta luôn nói rằng ở Mỹ,
nếu họ loại bỏ tất cả những người không phải da trắng,
thì còn lại gì ở đó?
Họ không biết hát. Họ không biết chơi nhạc.
Họ không biết cách vận hành.
Tất cả các bác sĩ và y tá người Ấn Độ sẽ rời đi
và họ sẽ làm gì?
Hãy tưởng tượng, họ tự cho mình là nhất, họ là những kẻ phân biệt chủng tộc nặng nề.
Ngay cả bây giờ, họ vẫn vậy, nhưng dần dần họ chắc chắn sẽ cải thiện
bởi vì họ nên biết những thiếu sót của mình.
Thế giới này là một và các con cần mọi người từ mọi quốc gia
để giúp đỡ lẫn nhau. Nhưng cái định kiến này
về việc nghĩ rằng mình là vĩ đại
là một định kiến rất tồi tệ. Đó là sự pha trộn của bản ngã
với định kiến, định kiến mang lại cho bản ngã
rằng 'chúng ta là nhất'.
Nhưng Ta rất vui khi biết rằng sau khi được Khai ngộ,
chuyện xảy ra là, với sự phục sinh này,
các hành giả Sahaja bắt đầu suy nghĩ, thấu hiểu
điều gì sai trái trong cộng đồng của chính họ,
sai lầm mà họ đã phạm phải.
Họ trở nên như vậy — tỉnh thức.
Và họ bắt đầu nói ra
rằng chính họ là những người đang làm những điều vô nghĩa này.
Hãy tưởng tượng. Điều đó rất đáng ngạc nhiên
làm sao các con nhận thức được những khiếm khuyết của đất nước mình.
Nó rất quan trọng, đó là Agnya.
Đó là điều Ta nghĩ Chúa Giê-su đã nhận ra,
rằng Agnya phải được khai mở. Trừ khi và cho đến khi Agnya được khai mở,
mọi người không thể tiến xa hơn. Và đó là lý do tại sao Ngài tự đóng đinh mình trên thập tự giá
và sau đó phục sinh bởi vì nếu không tiêu diệt Agnya,
các con không thể phục sinh.
Tất cả những điều này giờ đây đã diễn ra rất tốt đẹp
đến nỗi cả thế giới đang nhìn các con như một bức tranh toàn cảnh,
về sự hủy diệt hoàn toàn những điều vô nghĩa.
Họ đang thấy điều này rất rõ ràng
và các con thấy bây giờ những người này, những người thậm chí sẽ không nhìn chúng ta,
những người có cái mũi rất cứng, đôi môi cứng và cái cổ cứng
— tất cả đều đã thả lỏng. Họ đang tự hỏi tại sao điều này lại xảy ra.
‘Chúng ta bị nguyền rủa từ khi nào vậy?’
Vì vậy, đặc biệt đối với người châu Âu,
họ phải hiểu được vẻ đẹp
và tình yêu thương và sự vĩ đại của những người khác
và rồi điều đó sẽ làm họ hài lòng biết bao.
Tại sao bây giờ lại có quá nhiều vấn đề về suy thoái kinh tế này, nó đã đến như thế nào.
Suy thoái chẳng là gì cả. Nó chính là Quý ngài Bản ngã.
Nó chính là định kiến, giống như một con rắn đang ăn ngấu nghiến.
Bây giờ nó đã rút lui. Nó đã no.
Nó không cần thêm nữa. Nó khá no rồi.
Và có lẽ bây giờ nó đang có nguy cơ bị khó tiêu, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, hai con rắn đang ăn thịt con người này đang rút lui.
Đây là thời điểm tốt nhất để các con có thể xem vở kịch.
Vở kịch của bản ngã và định kiến của các con.
Làm thế nào hai thứ này đã ăn tươi nuốt sống con người.
Người ta nên cảm thấy xấu hổ.
Người ta nên cảm thấy khiêm tốn một chút về điều đó.
Khi các con đầy bản ngã, các con thậm chí không nhìn thấy bất cứ điều gì.
Hoặc áp đặt định kiến lên người khác, điều đó thật kinh khủng, Ta nói cho các con biết.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ có thể áp đặt định kiến lên người khác.
Bây giờ, tất cả các con đều thưởng thức, chẳng hạn như âm nhạc Ấn Độ.
Nhưng khi người Anh cai trị chúng tôi,
họ từng nghĩ đó là một thứ tiếng ồn khủng khiếp đang diễn ra.
Họ không bao giờ có thể hiểu được.
Bây giờ họ đang trả rất nhiều tiền để tham dự chương trình âm nhạc.
Đó cũng là một kiểu khiển trách, nhưng
họ cũng không hiểu. Họ vẫn sẽ đi
bởi vì nó được coi là một mốt rất lớn
để nghe nhạc Ấn Độ.
Vì vậy, bản ngã của các con cũng thật ngu ngốc
đến nỗi Thượng đế biết khi nào nó sẽ nhượng bộ.
Hôm nay nó sẽ nói, ‘Đây là điều tốt nhất.’
Ngày mai nó sẽ nói, 'Không, không, không, không.
Chúng ta nên lấy cái kia. Cái đó tốt hơn nhiều.’
Thiếu quyết đoán, họ không có sự phân định.
Về cơ bản, mọi người không có sự phân định.
Những người có bản ngã thì không biết phân định.
Họ không thể phân biệt được giữa cái ác và cái thiện.
Và những người như vậy bây giờ,
tạ ơn Thượng đế, đã bị trừng phạt khá nhiều.
Nhưng chính cuộc đời của Chúa Giê-su, tấm gương của Ngài,
chứng tỏ rằng sự phục sinh của các con là vô cùng cần thiết,
nó vốn có sẵn bên trong, đến nỗi trừ khi và cho đến khi các con có được nó, các con sẽ bị lạc lối.
Dù đó là một quốc gia, dù đó là một con người
hay bất kỳ tổ chức nào. Cái bản ngã mà các con có
có thể hủy hoại, cuối cùng, điều đó giờ đã được chứng minh,
có thể hoàn toàn đưa các con rời xa thực tại.
Đó là thứ làm các con mù quáng,
mà — một bản ngã khác cũng có thể làm các con mù quáng.
Giống như chúng ta có những linh mục, chúng ta có những thầy tu Hồi giáo (mullahs)
và tất cả những người này. Họ là những người có
sức mạnh to lớn để dẫn dắt sai đường
các con bởi vì bản ngã của các con không có khả năng suy xét khôn ngoan.
Nó thậm chí không suy nghĩ như vậy.
Và khi họ đặc biệt,
không nghiêng nhiều về phía bản ngã, mà về phía định kiến,
thì còn tệ hơn nhiều – tệ hơn nhiều.
Bởi vì khi các con bị định kiến,
các con bắt đầu tin vào đủ thứ vô nghĩa.
Và các con bắt đầu hủy hoại sức khỏe của mình với điều đó.
Thật là một điều rất, rất đáng ngạc nhiên khi mọi người hiểu
và thích những thứ rất có tính phá hoại.
Nhưng các con có thể xoay xở được.
Đây là thời hiện đại, nơi các con có thể quảng cáo,
các con có thể làm đủ mọi thứ lôi kéo, mọi thứ
và các con có thể quản lý cái 'Ngài Bản ngã' này rất tốt,
nó nuông chiều các con. Trong sự nuông chiều này,
bản ngã hoàn toàn bị nhấn chìm và
nó mất đi sự kiểm soát đối với chính nhân cách của mình.
Do đó, nhiều người bị lạc lối trong đó.
Bây giờ Chúa Giê-su đã hy sinh mạng sống của Ngài
và rồi Ngài đã phục sinh.
Cũng theo cách đó, tất cả những người
đã hủy hoại cuộc đời mình phải vươn lên
thông qua sự phục sinh. không có lối thoát nào khác ngoài Sahaja Yoga.
Khi các con hiểu được giá trị của chính mình, các con sẽ hiểu mọi thứ.
Nếu không, thì sao? Các con đang nhìn bằng mắt của mình
hay mắt của người khác?
Các con đang nghe bằng tai của mình hay tai của người khác?
Nó phải là của chính các con, vậy nên hãy biết chính mình.
Khi các con biết chính mình, mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Chỉ từ đây, từ nhóm người biết chính mình
Sahaja Yoga mới có thể được xây dựng —
chứ không phải bởi những người không biết chính mình.
Đây là một chủ đề rất, rất dài. Ta có thể tiếp tục nói về hai chủ đề này,
nhưng điều chính yếu là chúng ta phải biết ơn
Chúa Giê-su vì đã mang lại sự phục sinh này
để chúng ta có được sự suy xét khôn ngoan của mình.
Sự phân định Thiêng liêng, chúng ta sẽ có được nó.
Đó là một cuộc đấu tranh, một con đường mà Ngài đã tạo ra,
rằng chúng ta có thể vượt qua thử thách này rất dễ dàng,
điều đó sẽ tiêu diệt ego và những định kiến của chúng ta.
Ta rất vui khi các Hành giả Sahaja sẽ nhận ra điều đó
và tôn trọng điều đó bên trong chính các con,
rằng các con đang nhìn thấy ego và superego của mình
rất rõ ràng và rằng các con có thể vượt lên trên nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.